よし
おかえりなさい
ここだ
今回はミニMVCを使ったデモを見てみましょう。
UI toolkitと一緒に。
これはunityのための有料MVCアーキテクチャのコースの一部です。
モデル・ビュー・コントローラーをカバーしています。
コースの詳細はこちらです。
自分に合うかどうかを確認します。
予告編もご覧ください。
この体験の上にさらに追加されるコンテンツについてお話します。
コアコースではユニティソフトウェアのデザインについて学びます。
Unity Mini MVCは、私が推奨するフレームワークのひとつで、さまざまなサンプルもあります。
プロジェクトもあります。
さらにデモを追加しました。
このコースは最近、生徒数が6、7000人に達した。
を追加しました。
そして、UI toolkitを使ったデモをひとつ。
UI toolkitは、Unity 2022以降に搭載された最新のものです。
デフォルトのUIはパッケージではなく、ビルトインされています。
そして、それはまだ最もポピュラーなものではない。
Unity UIはかなり人気がある。
ここでは、ミニMVCプロジェクトでUIツールキットを使う例を見てみましょう。
では、ここを見てみましょう。
ここはプロジェクトの中です。Gitで公開されているmini MVCsのフリーレポです。
下のチャットリンクにリンクがあるので、見てみてください。
その中で、サンプルをクリックして、ここにあるサンプルをインポートして、それに従ってプレーすることができます。
このデモのために、すでにここで行われています。
そしてmoreフォルダには様々なものが入っています、
このシリーズで取り上げる第10弾は、UIツールキットを搭載したMini Mini Incorporatedです。
このように、様々なものをご紹介しています。
resourcesフォルダの中にいろいろ入っています。
シーンが完成しました。すぐに実行し、ソースコードも完成します。
ベストプラクティスのソースコードに注目してください。
多くの場合、コントローラ・モデル・サービス・ビューに分かれています。
それではミニを走らせてみましょう。
ロードして、このサンプルを再生してみましょう。
UIはこんな感じです。
UIツールキットに馴染みのない人は、ああ、これは普通にunityを使って作ったものなんだ、と思うかもしれません。
UIがどのような構造になっているか見てみましょう。
これらの要素はそれぞれボタンであり、マウスオーバーが一貫していることに注目してください。
実に素晴らしい。
ウサギのボタンをクリックすると髪型が変わります。
顔ボタンをクリックします。
シャツのボタン
グラフィックが切り替わります。
体そのものが変化します。
ランダム化できます。
元に戻すこともできる
このUIはすべてUI toolkitで作られています。
それからミニエクスペリエンスに焦点を当てます。
シーンの構成を見てみましょう。
ここで、この世界を閉じてみましょう。
そうだ
メインカメラとライトだけです。
特に盛り上がりはない
空っぽのワールドオブジェクトの中に入れてみました。
UIツールキットのビューです。
これはUIツールキットのビューです。
ミニの例です。
このビデオには2つのパートがあります。
UIツールキットの部分とミニの部分です。
ミニをよくご存知の方なら、特に目新しいことはないでしょう。
ということだ。
しかし、多くのunityユーザーにとって興味深いのは、UIがどのように設定されているかということだ。
ということです。
UIドキュメントはunityのコアクラスです。
ちょっとこっちに来てみよう。
unity UIはUI toolkitのコアクラスで、ビジュアルツリーアセットを使用します。
プロジェクトを見てみましょう。
どこをクリックすればいいのかわからなくなってしまいました。
クリック、クリック。
いくぞ
このUI toolkitのミニデモでは、UI toolkitフォルダがあり、その中にいくつかの設定があります。
カスケーディングスタイルシートがあります。
UIツールキットのレイアウト。
このレイアウトによって、画面に何が表示されるかが決まります。
UIツールキットがどのように機能するのか、どのように、そしてなぜUIツールキットが必要なのかについては、以下のリンクからご覧いただけます。
CSS、HTML、JavaScriptといったウェブ標準をベースにしている。
でも、これを開いてざっと見てみましょう。
全画面表示にします。
これをクリックします。
ほらね。
どっちについたらいいんだろう？
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私のパートナーとi約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
UIツールキットシステムとUIビルダーがあるからです。
ウィンドウにはたくさんの情報があります。
左側には様々なスタイルが表示されています。
ここでは、ビューの階層構造を表しています。
全ての項目をクリックすることができます。
メンバーです。
プレビューをクリックすると、マウスオーバーの状態が表示されます。
私たちを利用するメリットのひとつをちょっと覗いてみましょう。
マウスオーバーで大きくなったり、青くなったりするのを変えたい場合はどうすればいいのだろう。
小さくして緑にする？
任意の例ですが、ボタンがホバーしたときのスタイルをここに用意しました。
色を緑に変更します。
そしてトランスフォームで0.98と0.98に変更します。
これで緑が小さくなった。
もう一度プレビューしてマウスオーバーしてみましょう。
見てください、これらのすべてが一貫してオーバーの状態を変えています。
伝統的なunityのUIシステムで同じことをするのはとても可能だが、これまで一度もなかった。
マウスのホバーの擬似的な状態をテンプレート化されたエフェクトで表現するのはもっと簡単です。
選択されました。
ETなど。
ビルトイン
とても素晴らしい
このシステムが超クールだということがポイントなのだが、それについて深く掘り下げるつもりはない。
さて、ここでもう一度見てみよう。
ここで戻る
ミニのセットアップを説明します。
このシーンでは、ミニに関するいくつかの事項を作成します。
コンテキスト、モデル、サービス、コントローラーを作成します。
このコースの他の多くのデモで見てきたように、またYouTubeで様々なビデオを見ることができます。
コントローラーはすべてをまとめる接着剤なのだ。
では、その仕組みを見てみよう。
つまり、初期化して、「モデル、インデックスを表すintを保持してくれ」と言うわけだ。
を表すintを保持する。
顔、シャツ、体。
このように、様々な要素がモデルに保存されており、それをここで聞くことができる。
そして、モデルが「ユーザーがどのボディを使うか進めた」と言うたびに、次のボディを取得する。
スプライトへの参照を取得し、それを使用する。
そして、ビューが変わるたびに、この下にある
髪のボタンをクリックしたら、それを処理します。
ヘアボタンがクリックされました。
顔ボタンがクリックされたら、いつでもここで処理します。
つまり、ビューのレンダリングに影響を与えるような変化を処理し、また、その変化をリスニングしているのだ。
この下
どうなるか見てみよう。
どのボタンをクリックしても、この下に移動し、異なる値を変更することができます。
データモデルに格納されている。
次のヘアをクリックすると、モデル内の値が更新されます。
わかりました。
以上です。
一つ気になることがあります。
ビューです。
ここで作るな
そうだな
お前もな
UIの各ボタンにpublicプロパティを設定しました。
一般的には、Unity UIの各ボタンのフィールドをシリアライズします。
しかし、ここではUI toolkitを使用しているため、独自に異なることを行います。
UI Toolkitにはクエリー言語があり、Qと入力すると任意の名前の要素を取得することができます。
を強くタイプすれば、Qボタンで好きな名前をつけることができる。
つまり、この構文でヘア・ボタンにたどり着くことができる。
では、レイアウトのどこに名前が付けられているのか、再確認してみよう。
大きなウィンドウを表示させると
どのようにデザインされているのか
そして、自分のカスタムネームを付ける。
ヘアボタンみたいな名前もありますね。
ウェブ世界のウェブスタンダードから拝借。
しかし、私はこのように好きなユニティネーミングを使い続けている。
もう一度このシーンを再生してみましょう。
ほらね。
ここをクリックし、顔、首、シャツをクリックし、体を入れ、リセットボタンをクリックします。
そこで
ちょっとカクカクしてたけど、いい感じだね。
ご視聴ありがとうございました。
以上です。